PROGRAMME BONUS 4 : Jeu de du pion aléatoire.
Nous avons une grille qui fait 3 sur 3. Le jeu se passe en 10 étapes.
1 – Affichage de la grille vide
2 - On demande à l’utilisateur de placer un pion donnant x,y (une seule saisie, les deux
coordonnées étant séparées par une , ) On vérifie bien entendu que les coordonnées sont
correctes. En cas de mauvaise saisie on affiche “mauvaise saisie” et on passe au coup de
l’ordinateur.
3 – L’ordinateur joue, une position aléatoire en x et y. Si le pion de l’ordinateur tombe à la
même position que celui du joueur, un message dit « PAF, piégé ! »
4 – Affichage de la nouvelle grille avec les jetons Joueurs un O et Ordinateur, un X
5 – Le joueur gagne un point s’il a fait une saisie correcte et si le pion de l’ordinateur n’est
pas à la même position.
6 – Le score est affiché à chaque tour.
7 – A la fin, si le joueur a 10 points on affiche ‘Vous avez des dons de clairvoyance », entre 7
et 9, « De belles prémonitions », de 4 à 6 « On ne peut pas tout prévoir », de 1 à 3 « Houla,
ne jouez pas au loto ! », 0 « Ce n’est vraiment pas de bol ! 